（本剧出现之人物、地名
团体及机构等纯属虚构）
（与动物相关之场景皆为设计表演
并遵守《动物福利守则》进行拍摄）
奶奶！
-奶奶！
请你们退后
奶奶！
奶奶
（受诅咒的房子 去死）
怎么了？
搞什么？
-等等 那是我家的房子！武哲 喂
-拦住他
哪位家属要上车？
我们…
我们三个都要上车
夏天姐
-小春
-夏天姐
怎么办？
没事的
-他做错了什么？
-勤皓 没事的
-勤皓
-没事的
-等一下
-请放开他
-为什么要这样？等一下
-等一下
-喂 勤皓
-让开
-等一下 搞什么？
-这是怎么回事？
-勤皓 你看着妈妈
-勤皓 没事的
勤皓 不会有事的
-不用怕 没事的
-不要担心
-别担心
-不会有事的
不是啊
明明还很温暖
奶奶
奶奶 你不能死
你不要死
奶奶 怎么办？
（安谷殡仪馆）
如果还需要丧服 请告诉我们
好
还有这件衬衫借给你
谢谢
夏天姐
人生怎么会这样？
为何总是发生让人痛苦的事？
-你好
-你们好
小春
你还好吗？
不好意思 夏天
你现在得跟我们回去做目击者笔录
现在吗？
对 我们联络过小春的爸爸
他很快就会过来了
那么
我能等叔叔来了再去吗？
夏天姐
我没事 你去吧
大范
喂 大范
我们现在该怎么办？
我跟你说
我把论文传到线上档案馆
结果霍兰德看到了
霍兰德教授看到论文了
这样啊
他想跟我们聊聊
我们约好待会要通电话
-真的吗？
-对啊
真紧张 不知道他会问什么
-恩美
-什么事？
你列一下他可能会问的问题
-好
-真是的
（重案组）
你和奶奶是怎么认识的？
我和她的孙女
很熟
奶奶今天为何会去台球场？
今天不是我们约好要见面的日子
她最近在跟我学写韩文
写韩文？
那你的隔壁邻居
勤皓今天为何会在那里？
我不知道
他经常去你那里吗？
那倒没有
不好意思 刑警先生
我儿子
没去过那里
勤皓
-勤皓
勤皓 你还好吗？
没什么事吧？
-你有没有受伤？
-情况怎么样了？
勤皓招认了
什么？
-那是什么意思？
-你说他招认了？
他招认了什么？
他已经承认自己杀了奶奶
-把他带走
-你在说什么啊？
他怎么可能杀人？
勤皓
勤皓！
-你没有杀死奶奶啊！
-快点把他带走
-勤皓
-明天进行第二轮调查
-是
-刑警先生
-他是在说谎
-勤皓 你明明没杀人啊
因为他很怕你们
他在说谎
-请你们退后
-勤皓！
-我们勤皓会变得怎样？
-勤皓 你看着爸爸
-不要这样！
-愣着干吗？
-快点把他带走
-不要这样！
等一下 小姐
-请不要这样
-小姐
-我儿子当时跟我在一起
-请不要这样
他在跟我吃饭
他当时真的跟我在一起
-伯母！
-小姐 你可以跟他们说吗？
-我们出去谈
-我看见他了
我看到勤皓
从台球场走出来
他的衣服全都被染红了
我一开始以为那是红色油漆
我吓了一跳 马上跑进去
结果发现台球场墙壁上…
（荡妇 妓女 去死 给我去死）
全部都被写满了字
还有…
奶奶躺在地上
奶奶
（离开这里）
出现了
他好像在犹豫什么
所以他是这样从旁边跑进去的
奶奶来了
在奶奶过来之前 他就已经在那里了
他是在那里等奶奶
你说他之前曾在台球场涂鸦吧？
对
你当时应该报警啊 真是的
知英
小春的奶奶过世了
她在我们台球场去世了
听说是勤皓杀死她的
这到底是怎么回事？
构造不断产生改变
从左边到右边
所以…
所以总熵保持为零
好 非常有趣
但其实我有个部分一直想不通
不知道你们是否有解决办法
好 利用这个优秀的公式
能不能说明霍金辐射的熵
最终是如何减少的呢？
这个嘛 关于这一点…
关于这一点
你们也还没得到解答 对吧？
-你好
-你来啦
所以上头已经认定他是犯人了
监视器也清楚拍到了
他满身是血从那里跑出来
-可以帮个忙吗？
-甚至还有目击者
-这是决定性的证据
-我来吧
你为什么没说？
你说啊
勤皓那家伙涂鸦的事
你为何没报警？
什么？
听说你什么都知道
但你为何没报警
还把我妈叫去那里？
-为什么？
-哥 你干吗这样？
对不起
如果你报警了 就不会发生这种事
那个疯子杀了我妈
-那个死王八蛋…
-哥！
-冷静下来
-爸
-喂
如果你当初报警了…
如果你说了 我妈就不会死了！
可恶！
小春爸爸
今天是送你妈离开的日子
你这是在做什么？
对不起
喂 全都是你的错
是你害死了我妈！
你干吗这样？
又不是夏天姐杀死奶奶的！
你不准待在这里
你敢出现在我面前试试看！
听懂没？
-喂
-冷静一点 哥
-你之后再来吧
-喂 你给我出去
-我叫你出去！快滚！
-拜托你冷静一点！
爸
-冷静一点
-爸
拜托你冷静下来 好吗？
拜托
（安谷殡仪馆）
霍兰德教授说的话
你不用太放在心上
光是现在这样
这个研究就已经很有价值了
霍金辐射
是无法马上解出来的
就连霍兰德
也不知道解法了
知道吗？
（故郑英淑 儿子：金正勋）
（孙子女：金春、金蓝天）
小春
（安谷殡仪馆）
喂 你也来吃饭吧
好
小春呢？
她不吃
她从昨天开始就没吃东西了
你这么快就来啦
没关系 你们继续吃
我会在这里待一下
-知英 那你吃点东西吧
-我晚点再吃
怎么会发生这种事？
所以你是直接从首尔过来的吗？
对
大范呢？
这件事先向大范保密
保密？为什么不告诉他？
他最近在首尔有很重要的…
总之先暂时保密就对了
好 我知道了
反正我也只能通过你跟他联络
我还以为夏天会在这里 结果她不在
唉唷 别提了
刚才的情况很混乱
怎么了？
她没回家啊
（《量子力学导论》）
（《量子力学》）
（未被消除的量子位元）
小春
小春 怎么办？
奶奶怎么会突然出事？
对不起
我去你打工的地方找你
才得知这件事
小春
你怎么在这里？
你和小春一起去吃饭吧
金春 站起来
你朋友来了 跟他一起吃饭吧
起来
你干吗？
你一定要让她吃东西
她从昨天到现在什么都没吃
金春
你朋友来了 快点吃饭
拜托你吃东西 小春
不要逼她
奶奶最讨厌你不按时吃饭了
如果她看到你现在这样
你没想过她会有多难过吗？
你希望连她离开这天
都要顾虑你的心情吗？
你要为了奶奶吃点东西
拿去
这是什么？
我之前买给小俊的 一直放在车上
喂 真是的 赵知
旁边那个是你的 你一直在熬夜吧？
喂 你今天是怎么了？
因为我很感谢你
什么？
谢谢你上次来首尔找我
也很谢谢你一直当我的朋友
真受不了你
你没事吧？
总之我以后不会再对你那么随便了
我会克制一点
但你应该知道人不会轻易改变吧
我走了
你不要自作多情
否则我不会放过你
天啊
自作多情什么？
赵知英 你把话讲清楚！
吓我一跳
圣民 把这些食物端过去
好
正勋
你这混账家伙凭什么来这里？
-正勋
-妈的 你还不给我出去？
-给我出去！
-等等 小春爸爸
-出去！还不给我出去？
-冷静点
-我要杀了他
-拜托你冷静下来
你妈这样离开人世 你一定很伤心吧
妈的 你们到底想怎样？
我们也懂你的心情！
我们也很难过
-干吗这样？
-妈的 你们是怎样？
但是
你一定要知道这点
我们勤皓…
我们勤皓绝对没做那种事
-我要杀了她
-唉唷 拜托你住手
-放开我！
-小春爸爸 拜托你相信我！
-你们别这样
-相信我 小春爸爸
-给我出去！
-你们晚点再来
-你们没资格来这
-混账 给我出去！
-你们给我出去！
-你怎么这样说？
-出去！
-唉唷 干吗这样？
我们也快冤枉死了！
-我们也很难熬！
-我知道了 哥 出去吧
我懂 我们出去谈吧
-先赶快出去
-唉唷
我们出去谈
-喂 圣民
-什么？
你听我说
勤皓或许会自残
但他不是会动手打人的孩子
他怎么可能对奶奶做出那种事？
这我也知道 哥
这实在太不像话了
但你们也不能来这里闹啊 大嫂
为什么？
为什么不行？
我们勤皓现在无辜被抓去关
你觉得他有办法冷静吗？
万一他出事该怎么办？
好
我知道了 我们出去谈吧
-圣民
-哥 我懂你们的意思
我们不要待在这里
-出去谈吧 快点穿鞋子
-唉唷 真是的
真是太过分了
-你来啦
-嗯 你吃饭了吗？
我吃了 李教授
大范前辈看起来很奇怪
怎么了？
他整天都在黑板前面自言自语
然后就突然跑去图书馆了
是吗？
欢迎
安大范
什么？
他跟以前一样进入黑洞了
我们继续等就能知道
他会从那里带回什么了
-圣彻在哪里？
-他去休息了
是该休息没错
他确实应该休息
让他去休息 恩美
圣彻的笔记本电脑里
有去年研讨会的资料
你找一下 然后寄给我
教授 我用聊天软件传给你喔
好
（2021年7月研讨会）
（传送档案 确认）
我传给你了
（2021年7月研讨会）
（李哲雄教授）
教授 我在校内匿名留言板发文了
辛苦了
（安谷殡仪馆）
对不起
奶奶
如果你去到天堂
请一定要见见我妈
她应该会很喜欢你
我爸过世后 我曾问我妈会不会难过
她告诉了我一个故事
她说人生就像一场巴士之旅
在我驾驶的巴士上
载着我的父母和朋友
以及曾有过一面之缘的人
但总有一天
所有人都会下车
希望你能去到一个舒适的好地方
获得安息
好的 故人现在
要踏上最后一趟遥远的旅程了
我们行默礼
送她好好上路后就出发
敬礼
我不知道我妈是否真的相信那个故事
但她似乎得那么相信才能撑下去
因为那个故事告诉她
离别没什么大不了的
礼毕
我要关门了
奶奶
每次看到你 我总会想起我妈
我不会忘记
你为我做的一切
奶奶
再见了
一路好走
小姐 你回来啦
我一直在等你回来
-要不要去我家聊聊？
-不用了
不是啦 我有东西要给你
-你跟我来一下
-我跟你没什么好说的
对不起 小姐
-你为什么要这样？
-小姐 拜托你
-我真的不会占用你太多时间
-不要
我很快就会说完
小姐 你进来
快进来
小姐 坐下吧
你要喝什么？
不对 要不要准备饭菜给你吃？
-你应该很饿吧？
-不用了 我不吃
这个
这是我儿子的请愿书
你可以帮忙签个名吗？
不行 我不签
不 小姐
拜托你
我知道以你的立场不方便签这个
但是我拜托你
拜托你做点什么 算我求你了
一想到我可怜的儿子
在拘留室瑟瑟发抖的样子…
阿姨
之前在台球场涂鸦的人确实是勤皓
但这次真的不是我儿子做的
你为什么老是这样？
你听我说！我儿子前一天
弄丢了眼镜 所以他那天没戴眼镜
他没戴眼镜就和盲人没两样
这样他要怎么涂鸦？
-拜托不要这样
-小姐 拜托你
算我求你了 帮忙签个名
小姐 你帮忙签一张就好
你会不会太过分了？
你怎么能这么自私？
奶奶因为勤皓的关系去世了
不对！
你跟我说勤皓在台球场涂鸦时
奶奶还说
勤皓是个好孩子
她说勤皓很善良 叫我不要报警
但勤皓却杀了奶奶
你都不觉得愧疚吗？
你怎么满脑子只担心自己的孩子？
勤皓没有做那种事！
知英姐
-你刚从研究室出来吗？
-对
你看起来很累呢
还好啦
大范前辈现在不睡觉也不吃东西
整天都在解题
与他相比 我一点也不累
这样啊
不过
我总觉得很愧疚
你为何要感到愧疚？
因为
是我告诉你学校要召开伦理委员会
请你带前辈过来的
那怎么会是你的错？
说得也是
再见
知英姐
小春
蓝天
我们谈谈吧
小春 爸爸对不起你
爸爸对不起你
蓝天 爸爸对不起你
我身为父亲
却老是表现出没用的样子
是我错了 对不起
我以后不会再喝酒了
我以后只会为了你们而活
我会努力的 你们就原谅我一次吧
给我一次机会吧
对不起
干吗这样？起来啦 快点起来
唉唷
喂
我们现在只有彼此了
我妈也走了
我身边只剩下你们了
这…
这是办完丧礼剩下的奠仪
我们就用这些当生活费吧
我从明天开始就会去上班
我以后会工作到很晚才回家
我会好好努力的
拿去吧 小春 这交给你保管
也要好好照顾蓝天
对不起
收下吧
（G N D R M B S…）
（金正勋）
（金春）
奶奶
奶奶 我好想你
（善雅台球场）
第一次来到这里时
我
已经没有什么东西能失去了
我不晓得以后要怎么活下去
对自己一点信心也没有
后来
我在这里遇见的人们
小春
载勋
奶奶
还有大范
他们让我再次露出笑容
我每天都像在这里接受康复治疗一样
但是
我不该来这里的
如果他们没遇见我
大范就不必重新回想起痛苦的过去
奶奶也能跟小春和蓝天
一起长久过着幸福的生活
我…
不该来这里的
我们把大范目前的成果做个总结吧
-知道了吗？
-好
好
-不要挖得太深
-好
你们好
你来啦
-李教授
-是
继续放任大范不管真的好吗？
什么意思？
他完全不睡觉 一直埋头研究
那才是真正的大范啊
原来你不知道
只要没搞懂 他就会抓狂
-恩美
-什么事？
那家伙钻进自己的洞穴里了
就和以前一样
在校内匿名留言板
发文的人是圣彻前辈
圣彻为什么那么做？
是李教授叫他这么做的
好像也是李教授拜托处长
刻意让霍兰德教授
和大范前辈见面的
不是啊
那是什么意思？
我的意思是
李教授为了让大范前辈
留在他身边写论文
才会做出这种事
-知英
-是
你得继续找要和大范一起住的房子了
夏天姐
冬天 是姐姐
冬天
过得好吗？
明明才几天没见到你 它就这么激动
谢谢你这阵子帮忙照顾它
不会啦
冬天
夏天姐
我可能很快就会离开这里了
什么？
我爸妈要我回美国
你跟小春说了吗？
还没
小春现在很难过 我说不出口
我太幼稚又不懂事了
我不知道该不该陪在她身边
夏天姐
我好害怕
我怕我们会变得疏远
也怕我被遗忘
载勋
如果有人疏远你 那就让对方离开吧
如果有人讨厌你
那就让对方讨厌吧
但对我来说
无论以后在哪遇见你
我都会像现在一样喜欢你
我们再次相遇时
我会笑着跑过去拥抱你
对你说“好久不见
你过得好吗？我好想你”
对我来说
你就是这么好的人
夏天姐
而且
我猜小春一定也是这么想的
好
谢谢你
喂？
圣民
你幸福吗？
什么？
你干吗突然问这个？
为什么我来到首尔后
一点都不幸福呢？
喂 知英 你怎么了吗？
我好想念平静无事的安谷
真是的
什么平静无事？
整个村子都乱成一团了
大范又害你心情低落吗？
我不知道该拿他怎么办
大范知道夏天
要离开这里一定很难过吧
-你说什么？
-你不知道吗？
夏天就快离开这里了
喂？
知英 喂？
好久不见
我很想你
你很难受吧？
你吃饭了吗？
对不起
就连这样跟你道歉 我也觉得很愧疚
夏天姐
我也知道这不是你的错
但我一直埋怨你
我一直告诉自己不能这样
但我还是很埋怨你
因为我奶奶太可怜了
她死得太冤枉了
这让我非常生气
每当我要吃饭时
和躺着准备睡觉时都很生气
就连单纯呼吸也让我觉得很生气
所以…
我们以后再见面吧
以后再见
好
大范
嗯 知英姐
我们聊聊吧
我现在要读这段 等一下
夏天要离开安谷了
什么？
你在这边埋头研究时
夏天发生了一件大事
她没告诉你吧？
（善雅台球场）
（中央图书馆）
奶奶对你做错了什么？
-你为何要那么做？
-奶奶很痛！很危险！
快逃跑！
我老是想起勤皓
你们去看看他房间里的涂鸦
那真的不是他写的
你可以告诉我们这是什么意思吗？
感觉就像真的在叫我逃离某人
这些字好像是有人模仿勤皓写的
这是我儿子写的吗？
他都被抓去警察局了
勤皓 你没有杀死奶奶吧？
人是你杀的吧？
字幕翻译：叶彦彤